UDP是用户数据报协议（User Datagram Protocol，UDP）的简称，其主要作用是将网络数据流量压缩成数据报形式，提供面向事务的简单信息传送服务。
与TCP协议不同，UDP协议直接利用IP协议进行UDP数据报的传输，UDP提供的是面向无连接的、不可靠的数据报投递服务。当使用UDP协议传输信息时，
用户应用程序必须负责解决数据报丢失、重复、排序，差错确认等问题。由于UDP具有资源消耗小、处理速度快的优点，所以通常视频、音频等可靠性要
求不高的数据传输一般会使用UDP，即便有一定的丢包率，也不会对功能造成严重的影响。

UDP协议简介
UDP是无连接的，通信双方不需要建立物理链路连接。在网络中它用于处理数据包，在OSI模型中，它处于第四层传输层，即位于IP协议的上一层。它不对数据报分组、组装、校验和排序，因此是不可靠的。报文的发送者不知道报文是否被对方正确接收。

UDP数据报格式有首部和数据两个部分，首部很简单，为8个字节，包括以下部分:

（1）源端口：源端口号，2个字节，最大值为65535；

（2）目的端口：目的端口号，2个字节，最大值为65535；

（3）长度：2字节，UDP用户数据报的总长度；

（4）校验和：2字节，用于校验UDP数据报的数字段和包含UDP数据报首部的“伪首部”。其校验方法类似于IP分组首部中的首部校验和。

伪首部，又称为伪包头（Pseudo Header）：是指在TCP的分段或UDP的数据报格式中，在数据报首部前面增加源IP地址、目的IP地址、IP分组的协议字段、
TCP或UDP数据报的总长度等，共12字节，所构成的扩展首部结构。此伪首部是一个临时的结构，它既不向上也不向下传递，仅仅是为了保证可以校验套接
字的正确性。

UDP协议的特点如下。

（1）UDP传送数据前并不与对方建立连接，即UDP是无连接的。在传输数据前，发送方和接收方相互交换信息使双方同步；

（2）UDP对接收到的数据报不发送确认信号，发送端不知道数据是否被正确接收，也不会重发数据；

（3）UDP传送数据比TCP快速，系统开销也少：UDP比较简单，UDP头包含了源端口、目的端口、消息长度和校验和等很少的字节。
由于UDP比TCP简单、灵活，常用于可靠性要求不高的数据传输，如视频、图片以及简单文件传输系统（TFTP）等。TCP则适用于
可靠性要求很高但实时性要求不高的应用，如文件传输协议FTP、超文本传输协议HTTP、简单邮件传输协议SMTP等。